..ss-

c. Cetrarieoe: thall. verticalis, similaris, cartilaginem
rigidus, membran. v. sumeres, apothecia explanata, subter-
minal. v. lateralia, lamina ascigera inaequabili, ascis imper·
fectis P: — Cetraria, Rmnalina, Roccella.

d. U sne eae: thallus fruticulosus, medulla stuppea v.

fibrosa3 apothecia terminal. v. lateralia: —- Evernia , Alec-
coria? Usnea.

Nota. Genera, 'quorum auctores et synonyma cl, End-
liche'r et Reichen bach indicant, et quaedam ommissa -—-
examine novo refundenda et plura reunienda?

Sclerogasteres et Lichenes, a phytologis passim obiter
tractatos, fusius adumbravimus. Primi quibusdam notis ad
Hymenomycetes vergunt et fructu perfectiori eminent, illi
Lichenum subanalogO, quibuscum et evolutionis processu
magis conveniunt, observante Celeb. Klotzsch. Lichenes‚ e
contra, Algis subsimiles et thallo perfectiori, passim sterili v,
solis gonidiis propagando, insignes, quibusdam formis nexum
naturalem cum Hepaticis frondosis demonstrant.

Ordo III. Hepaticae.

Plantulae annuae v. perennes, passim Licheues v. Muscos
aemulantes, acrobryae, spiriductibus destitutae, plerumque
virides, procumbentes et radicellosae‚ Cormus in frondem ho-
mogeneam v. nervo, e parenchymate strictiori formato, per-
cursam , aut in caulem et folia -÷— -— discreta, disticha,
passim lohata , dentata , auriculata v. serie tertia foliorum
minutorum (amphigastria) aucta et quibusdam stomatiis
praedita, evolvitur, opc gemmarum et florum diclinium re-
producendus. Antheridia (utriculi, muco granuloso pleni)
frondi immersa v. in disco proprio marginato aggregata, aut
axillaria et passim bracteata. Pistillidia solitaria v. in re-
ceptaculo aggregata, nuda v. involucro, involucellis et para-
physibus stipata, gynodermide stylifera solubili et ruptili,

