-16-

v, col-iacea, raro basi articulata, inferiora, media v. superiora
dorso fructifera, -ι-- contracta3 sporangia subglohosa , bra-
chypoda, laxe reticulata, seggregata , pauca V. omne. dorsum
segmenti occupantia, annulus rudimentar. dorsalis v. O? —·
sporae ellipsoideae? Osmunda, T odea.

EAM. 95. MARJATTIACEAE.

Filices exoticae, majores: caudice brevi, passim erasm, pla-
centiformi ac squamis magnis (protophyllis?) obvallato v, ar·
boreo, 5-pedali? Folia articulato-pinnata v. bi·tripinnatifida‚
pedatisecta, rarius uniiuga. v. integra, pinnis elongatis, inte-
gerrim, v. serratis, venis densis, a basi furentis <. Sporangia
poro verticali v. rimula intrcrsum hiantia, syncyclica v.bise-
riata et connata in soros quasi multilocularcs (bivalves), cir-
culares, oblongos v. lineares, sparsos, confertos v, totam dorsi
superficiem obtegentes, nudos v. indusiatos, Sporae ellipsoid.,
quibusdam echinulatae: —— Kaulfussia, Marauia, Aug-lapte-

νίς, Danoea,

ΒΑΜ. Ql1.PARKEnlACEAE,

Filices aquaticae, annuae, exoticae, foliis sinuato-et de·
composite-pillnatifidis, sinubus gemmascentibus, venis crassis,
remote anastomosantibus3 folia fructifera contracta, dicho-
toma, laxa, revoluto-cava. Sporangia tenerrima subglobosa,
grossa, subannulata, e venis duabus longitudinalib. rachi
parallelis undique oriunda, sessilia v. brachypoda. Sporae
trigono-globosae, trifariam arcuato-striatae. Species paucae,
vila aquatica et textura distinctissime, Pleridi, Allosoro prae·
sertim affines: — Parkeria (Ceracopteris) -- an genera 9?

Subordo ΙΙ. ANNULATAE: annuli subcompleti situ vario,

ιτ Α Μ. 025. 1> o L Υ Ρ 0 n 1 A c Ε AE. (cathetogyratae Bcrnh.).

Caudexsvarius‚ raro arborescens. Folia integra, lebeta, v.
1-u-pinnatisecta‚ sterilia et fertilia passim dissimilia. Sporangia·

